- 자바스크입트에는 어덟가지 기본 자료형이 있다.
- 자바스크립트의 변수는 자료형에 관계없이 모든 데이터일 수 있다.
- 따라서 어떤 순간에 문자열일 수 있고 다른 순간엔 숫자가 될 수도 있다.
```js
let hello = "hello";
hello = 1243;
```
## 숫자형
```js
let n = 123;
n = 12.32;
```
- 숫자형은 정수 및 부통소수점 숫자를 나타낸다.
- 곱셈, 나눗셈, 덧셈, 뺄셈등의 연산이 가능하다.
- 일반적인 숫자 외에 `Infinity`, `-Infinity`, `NaN` 같은 특수 숫자 값이 포함된다.
#### Infinity
- 어떤 숫자보다 더 큰 특수 값, 무한대를 나타냄
- 어떤 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있음
```js
alert(1 / 0); // 무한대
```
```js
alert( Infinity ); // 무한대
```
#### NaN
- 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값이다. 
- 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생하는데, 이때 `NaN`이 반환된다.
```js
alert( "not number" / 2); // NaN, 문자열을 숫자로 나누면 오류가 발생
```
## 문자형
```js
let str = "Hello";
let str2 = 'Hello';
let str3 = `Hello ${str}`;
```
- 문자열은 3가지 종류의 따옴표로 묶는다.
	1. 큰따옴표: `"Hello"`
	2. 작은따옴표: `'Hello'`
	3. 역 따옴표(백틱): ``Hello``
- 큰 따옴표와 작은 따옴표는 기본적인 따옴표로, 이 둥의 차이를 두지는 않는다.
- 역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼후 `${...}`안에 넣어주면 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있다.
```js
alert(`1 + 2 is ${1 + 2}`); // 1 + 2 is 3
```
- 글자형(character)은 따로 지원하지 않는다.
## 불린형
- 불린형은 true와 false 두가지 값밖에 없는 자료형이다.
```js
let trueValue = true;
let falseValue = false;
```
## 'null' 값
- `null`값은 지금까지 소개한 자료형 중 어느 자료형에도 속하지 않는 값이다.
- `null`값은 오로지 `null`값만 포함하는 별도의 자료형을 만든다.
```js
let value = null;
```
- 자바 스크립트의 `null`은 다른 언어의 `null`과 성격이 다르다. 다른 언어에선 `null`을 "존재하지 않는 객체에 대한 참조" 나 "널 포인터" 를 나타낼 때 사용한다.
- 하지만 자바스크립트에선 `null`을 **"존재하지 않는 값", "비어있는 값", "알 수 없는 값"** 을 나타내는 데 사용한다.
- `let value = null;` 은 `value`를 알 수 없거나 그 값이 비어있음을 보여준다.
## "undefined" 값
- `undefined`도 `null`값 처럼 자신만의 자료형을 생성한다.
- `undefined`는 "값이 할당되지 않은 상태"를 나타낼 때 사용한다.
- 변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에 `undefined`가 자동으로 할당된다.
```js
let value;

alert(value); // undefined
```
- `undefined`를 명시적으로 할당하는 것도 가능하다.
```js
let value = 100; 
value = undefined;
alert(value); // undefined
```
- 하지만 명시적으로 `undefined`를 직업 할당하는 걸 권장하지 않는다.
- `null`을 사용하자.
## 객체와 심볼
- `객체(Objecty)`형은 특수한 자료형이다.
- 객체형을 제외한 다른 자료형은 문자열이든 숫자든 한 가지만 표현할 수 있기 때문에 원시 자료형이라 부른다.
- 반면 객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 수 있다.

- 이런 특징 때문에 js에서 객체는 좀더 특별한 취급을 받는다.
- `심볼(symbol)`형은 객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용된다.
## typeof 연산자
- 인수의 자료형을 반환한다. 자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할때 유용하다.
- `typeof` 연산자는 두 가지 형태의 문법을 지원한다.
	1. 연산자: `typeof x`
	2. 함수: `typeof(x)`